141

acquiescere subsereor. Studium quoddam delectandi et gratiam
lectorum captandi Chareti commune fuisse curn omnibuslere,
qui de Alexandro scripserunt, nolim quidempraefractenegare‚

imo in primis ei proprium fuisse ajo; sed per decem libros ,

integros meris narratiunculis delectatum, non magis illum con·
tinuam· dedisse Alexandri historiam, quam capita quaedam
oblectationis gratia selecta, iniqua est criminatio, quamneque
aliud fragmentum sustentat ullum, neque ille ipse, qui pro
gravissimo argumento affertur, elegantissimus μῦθος. Parum
tenuit Sanctocrucius, quantum istiusmodi μῦθοι, exinteriore
gentium historia deprompti, valeant ad reram earum indolem
penitus cognoscendam, dignique adeo et habeantur et siut,
ad quos studiose advertat animum, cui majus quid qnam nuda ·
rerum plurimarum recensio rideatur historia. lllis reru, si
quis alius, jure accensendus est Zariadris et Odatidis μῦθος,
per ‚totam Asiam ita celebratissimus, ut etomnium ore ferretur
et quovis idoneo loco, iu templis, regiis privatisque aedibus
eum pingendum curarent, quin principum plerique in piam
Odatidis memoriam de hujus nomine filias appellarent. Talia
autem cognoscendi ex omuibus Alexandri historicis nulli ior·
tasse major est facta copia, quam Ghareti, quem diuturno usu
atque in ilarii, sirecte conjeci, aula commoratione cum ra-
riarum gentium moribus, sacris civilibusque institutis, μύθοις,
interiore omnino conditione familiaritatem contraxisse baud
vulgarem putaverim. Quibus singulis sedulo in literas referen-
dis Chares, ut commemorare plura debuit, quae ab historiae ’
gravitate paululum* recedere rideantur, ita tamea illo, quod
dixi, nomine de historia ipsa bene promeruit. Neo pro paucis
fragmentis rarae sunt, fateor, quae ad Alexandrum aliosve
spectant narratiunculae. liae vero, si recte judico, explicari
optime possunt econsilio Charetis, quo in historia scribenda
non potissimum terras peragratas attendit ‚deque captis urbi-
bus et gentibus devietis exposuit, sed tum hornmomnium quae
maxime ducebat memorabilia diligenter collegit, tum vero
rerum domesticarum et privatae, quaedicitur, Alexandri ritae
accurate rationem habuit. Utcunque se habet res, haec facile
cogitur e fragmen'tis'summa, quod nec Sanctocruciusnegavit,

 

